> Selenium 서버 환경에서 구동하기

우선 크롬을 설치해야한다.

``` shell
wget https://dl.google.com/linux/direct/google-chrome-stable_current_amd64.deb
sudo apt install ./google-chrome-stable_current_amd64.deb

-- version check
google-chrome --version

```
크롬을 설치후 해당 버전에 맞는 chromedriver를 찾아서 설치해주자.

```shell
sudo mv chromedriver /usr/bin/chromedriver 
sudo chown root:root /usr/bin/chromedriver 
sudo chmod +x /usr/bin/chromedriver
```
chromedriver를 받은 다음 해당 권한 부여.

크롬 설치가 끝난 후 selenium jar 파일을 받아야 한다. 공식 사이트 경로 wget으로 다운받기.

설치가 종료된후 크롬을 selenium server를 통해 구동하기 위해

```shell
xvfb-run java -Dwebdriver.chrome.driver=/usr/bin/chromedriver -jar selenium-server-standalone.jar
```

이제 컴파일 후 실행하면 된다. 하지만 CLASSPATH에 jar 경로를 추가적으로 등록해줘야한다.

```shell
sudo vim ~/.bashrc

-- 해당 문구 추가

export CLASSPATH = ".:$JAVA_HOME/lib:/usr/home/ubuntu/driver/selenium.jar"

-- 그리고 적용시켜주기

source ~/.bashrc

javac a.java
java a


-- kill all chromedriver

kill $(ps aux | grep chromedriver | grep -v grep | awk '{print $2}')


-- 분할 압축 해제하기
zip -s 0 ~/Downloads/splitted-zip.zip --out ~/Desktop/singlefile-filename.zip
```






작동 예시

```json

[{"id":1,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"Google 사용자","reviewDate":"2018년 10월 31일","review":"간편 회원가입 영상에서 간편 회원가입 시작하기 누르면 뜨는 첫화면이랑 제 탭에서 버튼을 눌렀을 때 뜨는 화면이 다릅니다. 왜 전화번호 인증하는 화면이 먼저 뜨나요? 저는 잠시 핸드폰이 없어서 전화번호 없는 사람 회원가입하는 방식으로 하고싶었는데 영상이랑 다르게 전화번호 없는 사람이 사용 가능한 버튼이 안나와서 가입하지 못했습니다..저 진짜 궁금해요ㅠㅠㅠ왜 그렇죠??ㅠㅠ"},{"id":2,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"박형선","reviewDate":"2021년 12월 23일","review":"어플 사용도 못하게 만들어놧네요. 처음 시작하기에서 약관동의하고 ARS인증가면 제 폰번호가 아닌 다른번호로 뜨고 번호 바꾸기위해 신분증인증 화면으로가면 어플상에서 카메라 초점 변경이 안되서 신분증 촬영이 안됩니다. 강제촬영도 불가하고 초점변경도 불가합니다. 스트레스만 잔뜩받고 삭제합니다ㅡㅡ"},{"id":3,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"ForTen","reviewDate":"2021년 12월 23일","review":"어떤 버러ㅈ가 설계했는지 몰라도 지문인식 실패로 로그아웃된후 재로그인은 공인인증서가필요하지만 이상태에서 그냥 앱지워버리고 재로그인하면 ARS인증 하나로 로그인이 됨 굳이 재로그인에 인증서가 쳐 필요한가? 아이디 비번을 다 잘 입력했는데도 불구하고? 어차피 로그인 된 이후 돈 관련 모든 서비스를 이용하려면 지문인식을 다시 해야하는데도? 겨우 재로그인에 공인인증서가 필요한가? 어차피 지웠다 깔면 ars만으로 로그인이 되는데도?"},{"id":4,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"승진","reviewDate":"2021년 12월 28일","review":"메뉴도 중구난방이라 원하는 메뉴가 있으면 그냥 검색창에 검색하는게 더 빠름....급여클럽 어쩌구 하면서 푸쉬알림 엄청 오는데 막산 들어가려면 계속 로딩하다가 오류나고 앱 관리가 엉망인듯. 아니 쏠 앱으로 급여클럽을 들어갔는데 왜자꾸 쏠 앱을 통해서 접속하라고 메세지 뜨면서 무한반복되는건지 ㅋㅋㅋㅋㅋ"},{"id":5,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"내꺼하자","reviewDate":"2021년 12월 28일","review":"진짜 오래 이용한 신한은행인데. 이번엔 바뀐 쏠앱은 진짜 최악이다ㅠ 이용도 불편하고 접속시간도 지연되고 메뉴얼도ㅠ 진짜 주거래은행 옮겨야겠다. 분명 답변은 형식적으로 고객님의 문의사항이 정확히 파악되지않는다..로 달리겠지요. 직접 사용해보세요. 리뉴얼후 얼마나 불편하고 복잡하고 느리고..기계가 아닌 사람이면 분명 느낄겁니다."},{"id":6,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"OOK W","reviewDate":"2022년 1월 10일","review":"앱 미완성인가요? 이체 누르면 종일 로딩중이고, 가이드 버튼 눌러도 팝업이 이상하게 꺼서 보이지도 않고, 로딩 기다려서 되면 금액 입력하라는데 키보드가 안 나와서 입력을 못합니다. 써 본 은행 앱들 중 압도적으로 최악이네요. 개발팀이 일을 안 하는 건지 본사가 업무를 포기한 건지 굉장히 궁금합니다."},{"id":7,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"YOUNGSEUNG GO","reviewDate":"2022년 1월 27일","review":"원래도 느려터져서 안좋았는데 업데이트 후 더 맛이 갔음 제로페이 켜는데만 1분씩 걸리고, 뭐 하나 잘못누르면 렉먹어서 멈춰서 껐다켜야되고.. 결제어플은 속도가 생명인데 도저히 써먹질 못함 업데이트후에는 로그인할때 화면 까매지면서 멈추는것까지 추가됨. 웬만하면 어플 평가에 1점 잘 안주는데 자주 쓰던 어플인 만큼 화딱지가 나서 1개 드립니다"},{"id":8,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"솜인형","reviewDate":"2022년 1월 8일","review":"잘쓰고있었는데 갑자기 왜이러는건가요? 멋대로 로그인 풀려서 재인증하려니 문자인증도 안되고, 타행공동인증서 등록페이지가 뜨지도 않고, 신분증인증도 잘안되서 꺼버렸어요 빠른시일 내로 정상복구되었으면 하네요;; 추가))민원접수도 로그인하라는데 뮙니까? 로그인 안되서 문제인건데 아직까지 해결안되어있네요 재설치도 해봤고 제가 해볼수있는건 다한거같네요 삭제합니다"},
  {"id":9,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"Da-hye Kim","reviewDate":"2022년 2월 10일","review":"옛날에는 편하다고 느끼면서 잘 썼던거같은데 언젠가부턴 잘 모르겠어요. 맨날 이것저것 메뉴로 넣어준답시고 쓸데없는거 추가해서 점점 더 복잡해지는 것 같아요. 은행어플에 땡겨요 이런건 꼭 넣어야 하나요? 카톡이야 친구에게 기프티콘 선물받고 바로 주문할 수 있으면 좋으니 납득이 가지만, 돈관리를 위한 은행 앱에서 굳이..? 그리고 신한플러스가 혜택주려는 건 알겠는데 덕분에 광고 덕지덕지 바른 마일리지 적립앱같아요. 타은행이랑 메뉴구성도 비슷한데도 불필요한 신한만의 메뉴를 자꾸 추가하면서 더 실패한 느낌. 야구도 좋아하지도 않는거 자꾸 보이고 앱 다이어트좀 해주세요. 아이콘도 더 깔끔하게 만들었으면. 그리고 에러 발생시 유저가 어떤 액션을 취해야 하는 상황이라면 팝업만 띄워줄 게 아니라 바로 해당 메뉴로 안내해주었으면 합니다. 너무 귀찮아요. 요새 근처에서 신한은행 지점 찾기도 어렵고 다른 은행 넘어가야 하나 고려중입니다. +옛날부터 스플래시화면 터치시 노란선 나오는데 의도된건가요?"},{"id":10,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"Moonchan Kim","reviewDate":"2022년 2월 11일","review":"서울페이는 바코드 생성하려면 왜 구매해놓은 상품권을 인식을 못해서 다시 상품권 구매화면을 왔다갔다 해야 조회가 되나요? 그리고 가맹점 QR은 이미지로 받아 로딩해서 결제 못하나요? 비대면 결제는 어떻게 할수 있는지 찾지도 못하겠고, 얼마전 한 편의점 가맹점에서는 서울페이결제 되지도 않아 물건 구매시 할인도 못받았네요. 가맹점에서 페이 처리하는 방법이 전달이 안된것인지..불편한 점이 한두가지가 아니네요."}, {"id":11,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"Leo Seungwon BAEK","reviewDate":"2022년 2월 13일","review":"시스템 다운은 2/12 ~ 13일 아니었나요? 2월 14일이 되자마자 로그인 화면이 바뀌면서 로그인이 안돼는 건 무슨 상황 입니까? 큰 업데이트가 있을 때 마다 이러는 듯 한데 제발 이렇게 섣부르게 업데이트 하지 마세요. 그전에 되던 기능은 이상없이 되어야할 것 아닙니까? 매번 크게 업데이트할때마다 테스트 충분히 안하나요? 그리고 저 업데이트는 고객을 생각하고 하는겁니까? 고객의견 충분히 받아서 하는건지도 모르겠구요. 빠른 정상화 부탁합니다."},{"id":12,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"김지혜","reviewDate":"2022년 2월 18일","review":"어느날부턴가 앱푸시며 모든 알림 설정을 해둬도 알림이 안와요 왜 그러는거죠? 밑에 리뷰를 보니 저만 그런거 같지 않네요. 알리미를 깔까하다가 그것도 마찬가진가 싶어 안 깝니다. 매번 여러 기능을 추가해서 문제가 생기는 것 같은데 3/5일 업데이트때는 해결 좀 되면 좋겠네요"},{"id":13,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"김지연","reviewDate":"2022년 2월 20일","review":"아이폰 쓰다가 갤럭시로 넘어와서 어플 받고 인증하기 눌러서 제 번호로 은행에 문자를 지금 10건을 넘게 보냈는데 그 화면이 다시 은행으로 넘어가야 인증이 되는 거 아닌가요? 안넘어가서 문자를 작업표시에서 지워봤더니 새롭게 다시 인증해야되고...어플도 지웠다 다시 깔아봤는데도 똑같고...뭐가 문제죠?"},{"id":14,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"감자탕수육","reviewDate":"2022년 2월 21일","review":"어플때문에 신한은행은 주거래은행으로 선택한것이 후회될 정도로 어플이 별로입니다. 청년희망적금 11시부터 18시까지 시도했는데도 안됐네요. 진심으로 후회합니다. 다른은행하려해도 발묶이고 참 다사다난했네요. 직접은행 방문했는데도 퇴짜맞고 전화는 안받으시고 ㅎㅎ 서비스 비용 아껴서 번창하시길바랍니다!"},{"id":15,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"브라운","reviewDate":"2022년 2월 22일","review":"적금하나 들기 왜이리 힘든건지.. 신분증확인에 신분증, 운전면허, 여권 쓰여있어도 여권 인식도 못해서 다음 단계로 넘어가지도 못하고, 정보라도 직접 적을 수 있는 칸을 설비하던가.... 고객센터 연결 20분동안 기다리고 연결했는데 해결할 방법은 없다고 현장만 가능하다는 말만... PC도 불가능 앱만가능 편의성을 위해 어플을 이용하는거 아닌가요? 더 불편합니다. 신한영업시간 3시반 직장인들은 어떡하라는건지.. 앱의 목적을 모르겠네요."},{"id":16,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"이종숙","reviewDate":"2022년 2월 22일","review":"오늘만 이런지 몰라도 이렇게 실행시키기 힘든 앱은 처음 경험하네요 별하나도 아깝네요 내 휴대폰으로 내가 하는건데 휴대폰 인증도 안되고 공동인증서 쓰고 있는데 확인 안된다고 나오고 부처님도 실행하다 욕나오겠음.앱 삭제하려고하다가 원격지원(?) 보이길래 터치했더니 이제 실행은 되는데 뭔 계좌이체가 접속자가 많다고 되지도 않고 계~~~~~~~~~속 다시 시도하라네요 고객센타 전화도 10분이 넘도록 연결도 안되고 ..."},
  {"id":17,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"jy lee","reviewDate":"2022년 2월 23일","review":"이번에 갤럭시s22로 기기변경하면서 은행어플들 다시 등록중인데, 신한은행만 모바일otp가 발급이 안돼서 은행업무를 못보고있네요. 모바일otp발급에서 비대면 실명확인하는데 이용자가 많다고 메시지가 뜨면서 몇시간째 넘어가지를 않네요. 똑같은 과정을 kb나 우리에서는 진즉에 끝낸건데, 신한만 계속 오류뜸"},{"id":18,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"l BLOB l","reviewDate":"2022년 2월 24일","review":"고맙습니다 쓰레기같은 서비스 덕분에 굉장히 중요한 일 처리 못하고 망했습니다. 어떻게 이런 대우를 하죠? 역겹네요 아주 역겨워서 이런 리뷰 쓰지도 않던 사람이 열분을 토하게하네요 대체 어떤 관리를하면 5~6시간동안 로그인을 못하게 지연되는건지 너무 대단하네요 제대로 관리하는데에 자신없으면 제발 남들에게 사용을 강요하지 마세요. 덕분에 문제 없이 해결될 일을 계속된 서버 지연 덕분에 완전히 망해버렸고 이제 되돌릴 수가 없습니다. 동정같은거 필요없고 도움도 안되겠지만 별점 하나 드립니다. 이걸로 까까나 사먹어 관리자씨"},{"id":19,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"HJ K","reviewDate":"2022년 2월 25일","review":"하루종일 팅겨버리는 쏠때문에 30-40분 대기해서 상담원 겨우 연결되었는데 안되면 재부팅 하라더군요. 그말을 믿고 기다린시간 무색하게 통화를 종료하고 하루종일 어플 제거와 설치 휴대폰 껏다키길 수십번 반복했습니다. 5시간반동안 팅기는 어플로 급한 입금도 못하고 다시 전화했더니 또 껏다키고 제거 후 재설치..?다른 방법은 없다????모바일otp사용자한테 어플안된다는데 pc로 접속해서 입금해라???pc로 입금하려면 어플이 되야 otp 번호 입력도 하는거아니냐하니 맞다고요? 다른 모든 어플 접속이 정상적으로 된다는데 통신문제 아니냐고요???"},{"id":20,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"eddy","reviewDate":"2022년 2월 28일","review":"\"비대면을 추구하는 어플같으나 결국 사용하려면 대면을 해야하는 어플\" 비대면 실명인증을 위해 무려 일주일째 실명확인중입니다. 비대면 실명인증시 상담사와 영상통화가 필요한데, 서비스가 지연되는건지, 안되는건지도 모르게 그냥 '서비스가 지연된다'고만 나옴 현재 대기인원이 나온다면 충분히 기다릴법도 한데 이 어플을 쓰면서 웬만한 오류를 다본듯 서비스지연..비정상적인접근시도..데이터보내기 실패..수십번의 경고창을 계속해서 매크로처럼 누른다음에 바늘구멍뚫기로 상담원과 연결되어 실명인증까지 되었으나(그전에 신분증 인식안되서 몇십번, 영상통화 인터넷연결안되어있다 몇십번 시도로 다시 처음부터해야하는건 필수) 다시 어플로 돌아오면 알수없는오류로 처음부터 다시해야함 ㅋㅋㅋㅋ 일주정도하면 될줄알았는데 그냥 은행갈게요 ..."},{"id":21,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"하준호","reviewDate":"2022년 2월 8일","review":"장난하십니까.. 회원가입하려고 하니 예전 휴대폰번호로 인증하라고 하고, 현재 번호로 바꾸려고 하니 비대면 인증해야한다해서 영상통화만 30번 시도한듯. 제발 별 하나짜리들 리뷰를 보면서 피드백이라는 게 좀 있었으면 합니다. 모바일로도 대출신청가능하다 해놓고 정작 실명인증때문에 은행오게 만드네요."},{"id":22,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"유긍","reviewDate":"2022년 3월 14일","review":"잘 쓰고 있던 앱인데 요근래부터 로그인 화면도 한 번에 안 켜지고(로딩 시간도 너무 길고 인증 화면으로 안 넘어감) 어제는 사람 많다고 수십번을 켜도 튕기더니 이제는 초기 화면만 뜨는데 답답해죽겠어요"},{"id":23,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"grace s","reviewDate":"2022년 3월 21일","review":"업데이트하라고 팝업뜨길래 아무생각없이 눌렀더니 가입절차가 나오기시작함. 다시 찬찬히 보니 신한 sol 업데이트가 아니라 sign가입임. 이제 sign없으면 신한은행 이용 못한다는건가? sign출범해놓고 활성화가 안되니 가입자 늘리려고 이런 꼼수 쓰는걸로 밖에 안 보임. 기존에 있던 앱 관리는 개판으로하고 꼼수 쓰는건 무슨생각인지. 전에 써니뱅크로 삽질할때도 느꼈지만 신한은 주거래로 안 쓰는게 답인듯."},{"id":24,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"Kanghoon Ko","reviewDate":"2022년 3월 25일","review":"어플자체는 훌륭합니다. 그러나 모바일otp관련 기기변경시 otp제설정하면서 한도가 초기화되는 버그는 고쳐졌으면 좋겠습니다. 기기 변경시마다 은행에서 한도 변경하는건 아닌것 같습니다"},{"id":25,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"Hahn Dong Woo","reviewDate":"2022년 3월 25일","review":"로그인하는데 요구하는데 뭐그리 많은지 비대면으로는 아무것도 못하겠네요. 계좌번호도 기억해야 하고 유효기간 지나 폐기한 otp도 있어야 하고.. 그럴거면 휴대폰 본인인증은 왜하죠?"},{"id":26,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"Happy Y","reviewDate":"2022년 3월 27일","review":"이거 절대 가입 안됨. 이름,주민앞뒤 통채로,전화번호,주민등록사진 인증하고,직원하고영상통화까지 완료해도 통신문제라고(wifi,LTE 모두 해봐도) 무한반복 뜨면서 절대 가입 안됨. 주민번호도 보통 앞에랑 끝1자리만 입력하는데 여긴 다 입력하고~내정보 100% 유출됨."},{"id":27,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"이성언","reviewDate":"2022년 3월 27일","review":"도대체 계좌 인증할 때 계좌 비밀번호는 왜 물어보는겁니까? 다른 은행들은 계좌 입력하고 그 계좌에 1원 입금하여 입금명을 입력하라는 등으로 진행되는데 계좌 비밀번호를 물어보는 이유가 뭔가요? 찝찝해서 영상통화로 진행했는데 그것도 주민등록증을 화면으로 비추라고 해서 영 찝찝하네요. 그 다음으로 진행하는데 이번에는 갑자기 연락처에 대한 접근권한을 허용하라고 하네요 ㅋㅋ 이유도 설명해주지도 않고. 이게 공식 어플이 맞나요? 진짜 뉴스에 나오는 짝퉁 보이스피싱 어플 이용하는 기분이었습니다. 너무 찝찝해서 멀어도 지점가서 개설하렵니다. 평점 낮은데는 이유가 있었네요. 마케팅 하시기 전에 본 서비스부터 단단히 잡길 바랍니다. 제가 오해하는 부분이 있다면 설명 부탁드리겠습니다."},{"id":28,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"이동현","reviewDate":"2022년 3월 28일","review":"휴대폰 인증번호 인증도 안 뜨는 등등 한마디로 느려터졌고 kb에 비해서 너무 느리고 로그인이나 인증프로그램도 너~~무 복잡하고 어려워요....무슨 십년전 프로그램 같음...ㅋㅋㅋ"},{"id":29,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"Yang Goon","reviewDate":"2022년 3월 29일","review":"사용하면 할수록 느려지고 오류는 잦아지는것 같습니다 기능만 쑤셔넣느라 정작 기본업무인 이체 이용 하려해도 멈추고 지연되고 사용하기가 불편하게 느껴지네요 댓글은 고객센터 문의 하라고 하겠죠 해당문제가 발생할때 알아야 해결 할텐데 시스템 관리자앞에서자시작합니다 오류확인되나요 라고 하지않는이상 의미가 없을꺼같네요 저도글까지는 쓰지않으려 했는데 중요한 일을 어플사용하다 지연되에 욕을 먹으니 계선좀 해달라고 씁니다 속도 개선과 진행중 오류로 멈추는것만 개선 부탁합니다 적어도 돈보내려는데 로그인느려 이체중 멈춰 이건 아니잖아요"},{"id":30,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"라이진","reviewDate":"2022년 3월 31일","review":"핸드폰 지문 설정을 바꿔서 계좌이체하던중에 지문재등록 메시지가 뜹니다. 재등록확인을 눌렀더니 반응이 없네요. 원래 반응이 없나요? 해당메뉴로 이동을 시켜주던지, 메뉴도 많아서 방황하고 있는데 최소한 어디서 어떻게 바꾸는지라도 알려주던지, 그것도 아니면 다른 은행앱처럼 처음 열었을때 보안설정 다시 등록해달라고 메뉴로 알려주던지 해야지 도대체뭘 어쩌라는건지 모르겠네요"},{"id":31,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"강정우","reviewDate":"2022년 3월 31일","review":"업데이트, 이벤트 응모를 하려고하는데 도통할 수가 없네요ㅠㅠ 인증번호 받기를 실행하고 문자온거 확인하고 생년월일 입력하고 다시 받은 인증번호 앱에서 입력하려니 신한은행앱은 첫화면으로 리셋되어있고. 혹시나해서 안드로이드웹뷰 지우면 될까싶어서 그렇게 해봤는데도 안되고 참 답답하네요ㅠㅠ"},{"id":32,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"박벼리","reviewDate":"2022년 3월 8일","review":"새로 가입하려고 깔았는데ㅡㅡ 이거 무슨 피싱인지 의심스러울 정도로 너무 같은 메뉴얼이 반복되고 인증하는데 계속 개인정보 입력하게 만드네요... ARS인증 전화는 오지도 않고.. (수신차단 목록 다 해제하고 지우고 해봐도 안됩디다) 뭐가 문제인건지... 메인에 30초만에 가입하는 방법 올려놓지나 말지... 성질버릴 것 같아서 포기요~"},{"id":33,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"핳핳핳","reviewDate":"2022년 4월 10일","review":"계속 잘 사용하고 있던 사용자인데요. 업데이트 이후부턴지 갑자기 들어가면서 렉을 너무 많이 먹습니다. 지문 인증하고 갑자기 화면 블랙됐다가 겨우 들어가면 진짜 로딩이 엄청 걸려요. 앱을 지웠다 다시 깔아도 그대로인데 주 은행이 신한이라 자주 사용하는데 갑자기 이러니까 당황스럽습니다. 업데이트때문인가요? 개선 방법있나요?"},{"id":34,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"윤지혜","reviewDate":"2022년 4월 11일","review":"지문변경을 해서 재등록하려고했는데요 모든절차를 마치면 또 변경하시겠습니까? 질문 네 하면 다시 처음부터 인증시작 다 하고나면 또 변경하시겠습니까? 네 하면 인증시작 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인증만 9번 하고 다시 제자리예요 재등록 어떻게 하나요 ㅠㅠ"},{"id":35,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"박재연","reviewDate":"2022년 4월 15일","review":"휴대폰 지문 교체하면 쏠에서 로그인 지문 재등록하라고 뜨는데, 재등록하려고 안내대로 문자 입력하고 해도 처음으로 되돌아가면서 무한반복 도돌이표입니다. 지문등록 포기하고 비밀번호로 사용중인데 불편하네요."},{"id":36,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"43 Joy","reviewDate":"2022년 4월 15일","review":"언제적 오티피 인증에 문자로 사용자가 수동적으로 토큰을 몇 번씩 보내는 건 또 뭐고 재발급 자체가 왜이리 힘든지... ㅋㅋㅋㅋ 십 몇년 전 게임할 때 봤던 것 같은데 저한텐 어려운 기능이네요 아직도..."},{"id":37,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"난나나","reviewDate":"2022년 4월 16일","review":"지문 변경한 적도 없는데, '지문 정보가 변경되었습니다. 재등록하시겠습니까?' 해서 겨우겨우 인터넷에서 방법을 찾아봐가지고 바이오인증서(지문) 변경을 클릭했더니만, 이번엔 변경서비스를 더이상 제공하지 않는다고 하네요? 일단 로그인 인증방식에서 지문이랑 바이오인증서(지문)이 왜 두 목록으로 나뉘어 있는지 고객입장에서는 모르겠고, 다른 은행들에서는 멀쩡히 사용중인 지문인식로그인 방식을 없애겠다는 신한은행 방침도 잘 모르겠네요."},{"id":38,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"치즈","reviewDate":"2022년 4월 16일","review":"앱을 사용한지 벌써 대략 2015년도 전역하고나서니까 약 7년된거같은데 어째 프로그램 속도는 퇴보되고있는거같다 전에는 한국인이좋아하는속도라면 이제는 뺨을치고싶을정도로 느려졌다 제발 필요한업데이트를하세요 쓰잘데기없는거 업데이트해서 스트레스받게하지마시고요 정말 화가난다."},{"id":39,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"김진우","reviewDate":"2022년 4월 19일","review":"어플 자체는 잘 쓰고 있었는데, 갑자기 '루팅된 단말입니다' 라며 실행이 안 되네요. 당연하지만 루팅 안 한 순정 폰입니다. 국내에서 드문 구글 픽셀6라서 그런 걸까요? 제 입장에선 치명적인 문제인데 해결 가능할까요?"},{"id":40,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"엘제이","reviewDate":"2022년 4월 19일","review":"신한플러스에서 카드 온라인신청 누르면 지속해서 화면이 멈추고 로그아웃 및 강제종료 됩니다. 신한플레이 앱으로 시도해도 동일현상 지속되요"},{"id":41,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"김승훈","reviewDate":"2022년 4월 21일","review":"사정이 있어 3년째 호주에 출국중입니다. 공인인증서를 만드려고 인증절차를 밟는 중에 불합리함을 경험했습니다. 분명 해외출입국 여부를 인증하면 휴대폰 인증을 건너뛸 수 있을텐데 꼭 최종단계에서는 한국 휴대폰을 인증하라고 나옵니다. 물론 현지 휴대폰 번호는 사용할 수 없구요, 한국 회선은 이미 정지시킨지 오래라 사용할 수 없습니다. 도대체 이런 인증 절차는 누가 설계하고 만든겁니까? 해외출국사실확인 인증 받았습니다! 그런데 왜 금융인증서비스가입 하라고 꼭 한국휴대폰번호 인증을 요구하는겁니까? 연락 가능한 호주 휴대폰 번호는 번호형식이 맞지 않는다며 애초에 입력조차 되지 않습니다. 이쯤됐는데도 무엇이 문제인지 모르겠다는겁니까???? 얼마나 더 쉽게 설명해줘야합니까???"},{"id":42,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"77 mango","reviewDate":"2022년 4월 22일","review":"잘쓰고 잇었는데... 언젠가 부터 지문로그인시 지문인식을 서너번 다시해야하고, 핸드폰 지문을 하나 삭제하고 다시 등록했더니 추가인증을 해야한다며 몇번이나 똑같은 인증을 계속 하게하네요..... 로그인이 안됩니다 개선해주세요"},
  {"id":43,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"황유노","reviewDate":"2022년 4월 24일","review":"앱을 열면 업데이트하라고 계속 뜨길래 업데이트하러 들어 가서 휴대전화번호 인증을 누르면 인증번호가 계속 오지를 않습니다 앱을 삭제하고 새로 앱을 깔아도 계속 같은 문제가 생기는데 도대체 앱 개발상의 문제인가요? 아니면 내 휴대폰의 문제인가요? 답답해 고객센터에 전화 문의 하려면 계속 불통이고 가장 앞서 간다고 생각했던 신한은행이 이러니 실망입니다"},{"id":44,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"수슬픈","reviewDate":"2022년 4월 25일","review":"처음엔 괜찮았는데 갈수록 느리네요. 타은행 앱이 화면 전환시 10초 걸린다면 신한쏠 앱은 백만초는 걸리는 느낌입니다. 이렇게 느린 앱을 사용하라는 것인지...?? 신한은행 직원이나 운영자는 쏠앱을 사용안하시나봐요? 사용하신다면 이렇게 느린 것에 대한 성능 개선을 몇백번은 했을듯... 하긴 내가 신한은행 직원이라도 이렇게 느린 앱은 사용안할듯... 쩝..."},{"id":45,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"Junkyu Park","reviewDate":"2022년 4월 2일","review":"지문 갱신할때 인증을 바이오인증서로 선택될 경우 바이오인증서랑 지문이랑 서비스 충돌나서 갱신 안되고 무한루프 돈다 실력이 안되면 노력이라도 하자 이런것까지 하나하나 찝어줘야 되냐? 다른방식으로 인증해서 예상되던 바이오인증서 폐기하고 다시등록하니 구동 되더만... 내가 엔지니어 출신이라 장애를 피해간거지 이게 뭐임. 쓰레기앱을 신한ds qa 통과를 하네...."},{"id":46,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"Jins ACE","reviewDate":"2022년 4월 4일","review":"간편하기도 하고 오래동안 잘 사용 중입니다. 하지만 로그인 부분에서 살짝 불편한 점이 있습니다 전 주로 패턴 인증을 사용하는데 신한인증서 업데이트후 패턴 로그인 위치가 화면 아래쪽에서 중앙으로 이동해버렸네요 주로 스맛폰 화면 하단 부분을 잡고 이용하는데 로그인때마다 다시 고쳐잡아야 해서 불편합니다. 한번 신경 써 주셨으면 합니다"},{"id":47,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"백남지","reviewDate":"2022년 4월 4일","review":"지금 신한 어플 오류 났나요? 여태껏 문제 없이 잘 써왔는데 로그인이 되고나서 화면이 불투명하게 보이다가 어플이 꺼지기를 반복하더니 급기야 정식 배포된 앱이 아니라고 뜨네요. 은행어플이 이렇게 불안해서 쓸 수 있겠나요. 고객센터로 어플 문의가 가능한지도 모르겠고..빠른 피드백 바랍니다."},{"id":48,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"반짝반짝","reviewDate":"2022년 4월 4일","review":"로그인 하면 자꾸 시커먼 화면이 뜨면서 멈춰버리고 로그인 방식을 바꿔서 해도 계속 시커먼 화면 뜨면서 로그인이 안됩니다. 답답하네요. 문제 해결 좀 해주세요."},{"id":49,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"정호현","reviewDate":"2022년 4월 6일","review":"아니 앱관리안하세요? 렉진짜 짜증날정도로 나네요 지문인증하고 로그인하면 다음페이지 바로 안넘어가고 렉걸리고 화면 정지되고ㅡㅡ 예전에는 잘만쓰고 있었는대 뭐건들였어요?? 이체하는대도 왜이렇게 버벅거려 ㅡㅡ 관리좀하거나 업데이트를하거나 아님 예전처럼 돌려놓거나 하세요 승질나 죽겠네 ㅡㅡ"},{"id":50,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"U J","reviewDate":"2022년 4월 8일","review":"핸드폰 뒤로 가기가 왜 안됩니까? 앱 개발자가 아이폰만 쓰나요? 신한은행 임직원들은 다 아이폰 씁니까? 홈에선 되고 상품 누르면 안되고 번거로워서 누르기 싫어집니다. 게다가 일일히 위로 손가락 올리는 건 번거롭고요. 그리고 너무 느려요 앱이 무거울 정도로 뭐가 많진 않던데"},{"id":51,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"SUN_WOONG BAEK","reviewDate":"2022년 4월 8일","review":"앱 기본적인 사용경험이 구린건 둘째치고 앱시작할때마다뜨는 주택청약같은 광고는 다시보지않기해도 왜자꾸 뜨는건가요? 정식앱 수준이 너무떨어지네요"},
  {"id":52,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"재도리","reviewDate":"2022년 4월 9일","review":"대체 신한 인증서 발급받아서 좋은게 뭔지모르겠네요 인증서발급 받으면 이체할때 지문인식 한번으로 될줄알았는데 안되네요 이체가 복잡하다고 보안이 더 좋은게 아니란건 이제 다알텐데 계좌비밀번호 입력+추가인증 해야 이체가 된다는건 웃프네요 다른은행까지 등록해서 쓰고싶진 않네요"},{"id":53,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"luzv la","reviewDate":"2022년 4월 9일","review":"핸드폰 기기변경을 하고 로그인을 하려는데 핸드폰 인증 단계에서 문자가 오질 않습니다. 권한은 다 동의 되어있고 몇번 재설치해도 이러네요. 전 핸드폰에선 여전히 로그인이 됩니다."},{"id":54,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"강산타","reviewDate":"2022년 5월 11일","review":"이체한도 늘리는 방법이 정말 어렵습니다. 입금할때는 어떤 금액이든 받으시면서 출금할때는 30만원밖에 안 되고 한도 늘리는 것도 영업점 가야한다는 게 말이 되나요."},{"id":55,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"JH W","reviewDate":"2022년 5월 16일","review":"만든 사람! 이 앱을 실제로 사용해봤습니까? 핸드폰 바꾸고 새로 앱깔고 로긴하려니 불가능하네요. 사용하지 말라는 의미인거죠? 인증서 다시 등록하려니 otp 입력하라하고 otp재등록하려니 id/pw로긴으로는 되지도 않고 참고 또 참고 해보려고 했는데.. 이렇게 무식하게 만들어놓은 앱은 증권사앱 다음으로 첨이네요. 은행권이나 카드권은 이 정도는 아닌데...진짜 빡치네요. 별 마이너스로 주는게 없다니 안타깝네요."},{"id":56,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"제이엠","reviewDate":"2022년 5월 18일","review":"와...쓰레기에 시간 쏟았네요. 가입누르면 계속 첫화면으로 돌아가고, 30초면 가입된다는 영상과는 전혀 다른 프로세스가 보이고... ARS는 아무리 기다려도 안오네요."},{"id":57,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"윤은하","reviewDate":"2022년 5월 19일","review":"폰 변경 후 모바일otp재발급 중 신분증 인식이 안되는데 어케하죠? ㅡㅡ 인터넷뱅킹으로 이체하려니 모바일 otp추가 인증을 하라는데 안되서 속 터지네요. 신분증 인식을 수십번해도 안되는데 해결방법. 좀 ..."},{"id":58,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"Sung min Woo","reviewDate":"2022년 5월 1일","review":"쏠어플 기본 로그인을 지문으로 사용하는 상태에서 핸드폰에 새로운 지문을 추가로 등록했더니 지문을 등록해달라해서 휴대폼 번호 인증을 했는데 계속 쏠 어플에서 재등록해라고 똑같은 메시지가 뜨면서 무한 반복인데 이러면 이제 지문은 사용못하나요?? 어플 문제라서 은행에다 문의할 수도 없고 난감하네요"},{"id":59,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"이선하","reviewDate":"2022년 5월 1일","review":"잘 사용하던 중입니다. 하지만 갑자기 지문변경 안내 메세지 떠 순차적으로 진행했는데도 다시 개인 확인부터? 결국 인증서로 들어갔네요. 메세지를 뜨게 했으면 바로 지문인식으로 넘어가든가 해야지 다시 처음부터라니...... 고객이 선택하게끔 메세지 설정해주세요. 일은 보게해야죠."},{"id":60,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"이상엽","reviewDate":"2022년 5월 1일","review":"지문이 바뀌어서 새로 등록을 하라고 안내가 뜹니다. 휴대폰 본인확인 절차에서 문자를 수백번 보내도 계속 본인확인 실패라고 뜨네요. 영상통화를 이용해서 민증으로 인증하는 절차를 했음에도 결국 휴대폰 인증절차로 이어져 무한반복입니다. 사용하고싶어도 사용할 수가 없네요."},{"id":61,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"David Jang","reviewDate":"2022년 5월 20일","review":"지문 재등록 안됨. 인증만 5번째ㅡㅡ 지문 재등록이 안된다니까 답변으로 재등록을 하라고 답변을 다네ㅋㅋ 본인인증 하면 아무것도 안뜸 로그인인증방식 선택 -> 지문 신규 등록 선택 -> 휴대폰 본인인증 -> 휴대폰 문자 인증 -> OTP 비밀번호 입력 -> 로그인인증방식 선택 무한반복 한달전에 해보고 다시해보는데 아직도 개선된게 하나도없음 리뷰 보면 3월부터 나같은 현상으로 보이는 리뷰가 많은데도 아직도 개선이 안된것보면 개선의 의지가 없는듯"},{"id":62,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"길락희","reviewDate":"2022년 5월 20일","review":"네트워크오류로 접속 어렵다고 계속 뜨기만하고 접속안되네요.업데이트 날짜전에는 잘 사용하고 있었는데,"},{"id":63,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"김기홍","reviewDate":"2022년 5월 20일","review":"살다살다 이런 최악의 어플은 처음. 비대면 계좌개설을 적어도 10번 이상은 해봤는데 영상통화 인증은 여기가 처음. 게다가 한참 기다려서 연결됐더니만 아무것도 없이 그냥 인증 실패. 신분증 인식도 제대로 안되고 영상통화 인증도 안되고 계좌 개설도 안되고. 코빗 함 해볼라다가 시간만 한시간 넘게 날림 ㅋㅋ 모든 은행권 계좌를 다 가지고 있는데 왜 신한은행만 없나 했는데 이유가 있었네. 유별난 최악의 은행인 듯."},{"id":64,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"Forest Lee","reviewDate":"2022년 5월 21일","review":"앱은 좋습니다. 다만, 수정이 필요한게 있습니다. 업데이트가 생긴 날 이후에는 공과금 납부시 사용자 주민번호 누락인지 다른것인지 메시지 나오면서 납부안되게 되더군요. 이런 오류는 최신업데이트가 되면 문구가 사라지고 정상적으로 공과금이 납부가 됩니다. 이건 사람들을 오해하게(혼돈하게 만듬) 하기에 수정이 필요해 보입니다."},{"id":65,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"자리를 찾습니다일","reviewDate":"2022년 5월 22일","review":"유투브도 재생이 잘되고 농협따리도 이상이 없는데 데이터 전송실패 뜸 자주. 그리고 상세내역 조회하는데 입출금 을 출 입 둘중하나 설정하면 기간이 초기화됨. 농협따리도 상세조회 이메일로 보내기 하면 지정날짜전체 보내지는데(더보기눌러야하지만) 신한은 스크롤 다 내려도 내가 보는 화면만 전송됨. 농협따리도 월별 총 입출금액 본 기능있는데 없음. 조회창에 없고 다른 창에 있는거면 문제있는거"},{"id":66,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"비빔","reviewDate":"2022년 5월 24일","review":"갑자기 지문 인증을 새로하라니... 지문 정보는 바뀐게없는데도요ㅠㅠㅠ? 우선 재등록하려고 본인인증 했는데 그래도 계속해서 지문 등록 새로하라고만 나오네요. 그때마다 또 본인인증 본인인증... 결국 지문 등록도 안되고 사용도 불가합니다."},{"id":67,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"아침햇살","reviewDate":"2022년 5월 27일","review":"컵반환 이벤트 때문에 가입했는데 사기 당했습니다. 지금도 비로그인 상태에서는 이벤트 진행 중인 것처럼 돼있는데 가입하고 로그인해 보면 마감되었다고 뜹니다. 영상 찍어서 고객센터에 항의했습니다."},{"id":68,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"람쥐썬더","reviewDate":"2022년 5월 2일","review":"업데이트 되더니 딜레이 심함, 특히 로그인 후 3~10초간 화면 블랙현상 발생, 간편 결제 진행시 5초가량 로딩딜레이, 잘못 눌럿나해서 결제 몇 번 누르면 결제팝업 연속으로 나오는 등 버그가 더 심해질뿐 패치 할 수록 불편해지는 업데이트 실화인가요??"},{"id":69,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"yj j","reviewDate":"2022년 5월 30일","review":"기존 핸드폰에서 지문재등록을했어요. 쏠 로그인방식에서 지문 선택해서 지문등록 했는데 10번넘게 지문등록만하네요 ㅋㅋㅋㅋ 핸드폰 문자인증도 끝없이하고 바보가 되는 기분이에요. 핸드폰 전원껐다켜도 동일하구요."},{"id":70,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"김도인","reviewDate":"2022년 5월 30일","review":"여튼 뭐든 다 좋와요. 좋은데 실행이 안돼... 열리질 않아 벌써 몇 번째 삭제하고 다시 다운받고 있는지 정말 짜증나네요. 담당자님도 쓰고계실테지만 딴것보다 가장 먼저 해결을 보셔야 할 듯 하네요."},{"id":71,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"JH K","reviewDate":"2022년 5월 30일","review":"휴대폰 번호 바껴서 변경수정하려고 했더니 주민등록번호 입력하라고 하더군요 근데 숫자 입력창이 안떠요 주민번호 입력 못 하네요ㅋㅋㅋ 황당해서 챗봇으로 상담하려고 했더니 유효시간 다 됐다고 다시 접속하라면서 앱 밖으로 튕겼습니다 앱들어간지 1분도 안되었는데요...타은행 어플도 써봤지만 신한쏠이 가장 불편하고 별로네요"},{"id":72,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"hop Hip","reviewDate":"2022년 5월 31일","review":"아니 인증서 업데이트 이후 지문로그인 안되잖아요. 등록하래서 했더니 재등록후 이용할수있다뇨? 무한루프에 빠지잖아요. 수정: 기존 바이오인증서 지우고 신규지문등록하니까 되네요. 이런건 안내좀 해주셨으면 좋겠습니다."},{"id":73,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"이즈소울라온","reviewDate":"2022년 5월 4일","review":"지문 예전에 바꿨고 재인증했습니다 그 이후 정상이체 됐는데 업데이트 한후 다시 지문 재인증하라하네요...지문 바꾼적도 없는데 재인증이라니 어이가 없더라구요 심지어 재인증 확인버튼 눌러도 무반응이네요 대체 어떻게 하라는거죠? 앱을 쓰지 말라는건가요?"},{"id":74,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"Elliot Han","reviewDate":"2022년 5월 4일","review":"휴대폰 본인인증을 왜 문자까지 보내야 하는거죠? 너무 너무 불편합니다. 문자 10번이나 보내도 휴대폰 진위확인이 안된다고 나와요...문자 발송 비용은 고객들이 부담해야 하는데 너무 한거 아닌가요?"},{"id":75,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"김경주","reviewDate":"2022년 5월 5일","review":"연결이 안돼요 몇번을 제거하고 다시 깔았어요 새로 깔고 난 직후에만 연결되고 시간 지나면 또 앱 자체가 열리지 않네요 깔때마다 휴대폰인증하고 비번 새로 넣고 하는데 이건 뭐 신종사기인가 그런 생각도 해봤어요 답답합니다"},{"id":76,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"두루하","reviewDate":"2022년 5월 5일","review":"돌아버릴 것 같아요. 이체해야하는데, 지문 재등록하래서 지금 4번째 하고 있네요 진짜ㅡㅡ어플도 참 이딴식으로 만들어 놓고ㅡㅡ 신한쓰라고 그딴 홍보나하나요 하..진짜 열받을라고 하네요 이체해야하는데 지금 3시간째 이체도 못 하고 있어요"},{"id":77,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"강민경","reviewDate":"2022년 5월 9일","review":"오랫동안 쓰던 유저인데 최근들어 업데이트 이후 계속 로그인 후 블랙아웃(튕김) 생기고 로딩 엄청 길어지고 심지어 계좌 이체하다가 오류로 튕기면서 돈은 날라가고 무한 로딩에 걸렸어요. 날라간 돈은 다행히 다시 들어왔지만 최근들어 너무 불편하고 은행 어플이 이러면 무서워서 못쓰겠어요 제발 고쳐주세요"},{"id":78,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"이기태","reviewDate":"2022년 5월 9일","review":"인증절차를 거쳐야하는데 딜레이도 심하고 인증절차에 필요한 매체를 이용하려 앱을 잠시 접으면 초기화됩니다. 업무를 못보는데 이어플이 왜있는지 모르겠네요. 분발좀하세요."},{"id":79,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"HanYeong Jeong","reviewDate":"2022년 5월 9일","review":"알뜬폰 사용중인데 인증하기가 계속 안되네요 어플 설치하고 인증하기 하는데 인증번호가 안뜹니다. 다른 은행어플이나 카드사어플은 잘 되는데, 신한은행은 어플을 새로 설치해도 인증하기가 안되서, 이제 지쳐서 포기합니다."},{"id":80,"name":"신한 쏠(SOL) – 신한은행 스마트폰뱅킹","updateDate":"2022. 5. 15.","version":"8.4.5","writer":"이상훈","reviewDate":"2022년 6월 1일","review":"휴대폰번호가바뀌어서 쏠시작하기누르면 휴대번호변경을 먼저하라고함 휴대번호병경방법이 영상통화인증밖에없는데 어떤시간에도 영상통화인증가능 시간이아니라고 다른인증 수단을 선택하라고함 인증수단선택지가 영상통화밖에없는데???? 약올립니까...?"}]


```
